# Sullivan 나만의 다이어리 사이트 만들기 2차시 강의계획서

## 수업 목표

- 인터넷과 웹에 대해 설명할 수 있다.
- HTML의 구성에 대해 설명할 수 있다.
- HTML의 기본적인 태그들이 무엇인지 안다.
- 자신이 만들고 싶은 사이트를 기획하고 HTML로 표현할 수 있다.

## 교육 프롤로그

[안녕, HTML?]
웹을 배울 때 꼭 필요한 필수 언어 HTML!
이번에는 그 깊이 들어가본다!

## 교육 자료 순서

###  표지

###  지난 시간 복습!

* 웹에 대한 질문
 > WWW이 우멋의 줄임말인지 알아보기

 > 등등

* 웹 브라우저에 대한 질문
 > 웹 브라우저 종류 맞추기

 > 역할 구조도 중 구멍을 뚫어 무엇이 들어가야하는지 맞추기

 > 등등

###  안녕, HTML?

* HTML이란?

* HTML의 기본적인 구성에 대해 알아보자
 > 간단한 HTML 코드를 보여준다.

 > 소스코드를 따라서 써본다.

 > HTML의 구조에 대해 설명

 > html 태그, head 태그, body 태그 등.

 > 용어 정리하기(속성, 태그 등등)

* 태그가 뭐에요?
 > 기본적인 태그에 대해 알아보자!

 > 태그를 적용시키면 어떻게 되는지 하나하나 보여줄 것.

 > EX) p 태그, h1 태그, b 태그, title 태그

* 기본 태그 설명
 > p 태그

 > p 태그를 통하여 태그에 대한 기본적인 개념과, 글을 써본다!

 > p 태그를 통하여 신문 기사와 똑같이 만들어본다.

 > br 태그

 > br 태그를 통하여 만들었던 신문 기사에 줄바꿈을 추가한다.

 > pre 태그

 > pre tag로 위에서 작성하였던 br태그를 지운다

 > h1 태그

 > h1태그로 신문 기사의 제목을 작성한다.

 > a 태그

 > a 태그로 https://sullivanproject.io/ 로 리다이렉션하는 버튼을 만든다

 > b 태그

 > b태그로 중요한 내용을 강조한다

 > i 태그

 > i 태그로 이름을 기울게 한다.

* 여기서 선생님들이 보여주는 사이트 그대로 따라 만들어보기 ( 코드는 안 보여주고 )
* 그 뒤

 > ins 태그

 > ins 태그로 밑줄을 넣어 강조한다.

 > del 태그

 > del 태그로 취소선을 넣는다.

 > sup 태그

 > sup 태그로 제곱 수식을 표현한다.

 > sub 태그

 > sub 태그를 추가한다.

* Naver Blog에서 이 태그들만 가지고 글 써보기
 > 주제는 선택하기. ( 선택지 가져가서. ( 예를 들어 가족 소개하기라던지. 혹은 내가 제일 아끼는 보물 소개하는 글이라던지 ) )

* 그 뒤
 > table

 > table 태그로 표 만들어보기! (EX. 헬렌들의 나이 표)

 > img

 > img 태그로 자신이 좋아하는 사진 넣기 (EX. 펭귄 사진, 아이돌 사진)

 > div, span

 > div, span 태그로 만들었던 신문기사와 table들을 구역을 나누기

 > head

 > title

 > title태그를 집어넣어서 페이지에 이름 주기

 > head태그 만들기!

 > head태그를 만들어 아까 만들었던 title 태그 안에 넣기!

 > body

 > body 태그를 만들어 만들었던 div, title, p 태그 등등을 모두 감싸기!

 > !doctype

 > doctype을 추가하기!

 > meta

 > IE에서 만들었던 페이지를 열어보고, 깨지는 것을 확인한 뒤, meta charset을 통하여 해결하기!

* 지금까지 배운 태그들로 일단 자기소개 글이 있는 사이트 제작
 > 이걸로 진짜 나를 소개하는 사이트 만들어보기

* 다시 웹사이트 뜯어보기
 > naver, google을 뜯어보며 우리가 배웠던 태그들이 있는 것을 보고 놀라기.

* HTML에는 더 많은 태그들이 있다!
 > w3schools 소개
