# Sullivan 나만의 다이어리 사이트 만들기 4차시 강의계획서

## 수업 목표

- CSS란 무엇인지 말할 수 있다.
- HTML과 CSS의 차이점을 말할 수 있다.
- CSS 코드를 HTML과 함께 사용할 수 있다.
- 현제 가장 많이 사용되는 CSS태그 들을 알고 적용 시킬 수 있다.
- 자신이 원하는 CSS를 인터넷에서 찾아서 활용할 수 있다.

## 교육 프롤로그

[웹사이트를 색칠해 보자! CSS]
HTML로 작성한 웹사이트의 틀!
CSS로 아름답게 꾸며 보자!

## 교육 자료 순서

###  표지

###  지난 시간 복습!

* HTML태그들 복습 

 > html 태그들 중요한 순서로 퀴즈 내기

 > 등등

* 간단한 HTML로 되어있는 웹사이트 만들어 보기

 > 배운 태그들과 인터넷 검색으로 나만의 간단한 웹사이트 만들어 보기

 > 등등

###  사이트를 색칠하고 싶어요!

#### CSS이란?

* CSS의 기본적인 구성에 대해 알아보자
 > 간단한 CSS 코드를 보여준다.

 > 소스코드를 따라서 써본다.

 > CSS의 구조에 대해 간단히 설명

 > 용어 정리하기(속성, 태그 등등)

* CSS가 뭐에요?
 > 기본적인 태그에 대해 알아보자!

 > 태그를 적용시키면 기본의 HTML가 CSS와 만나 어떻게 변화하게 되는지 하나하나 보여줄 것

 > EX) 단위, 박스 모델, 셀렉터

 > 추가 기능 언급

 > EX) 웹폰트, bootstrap

* 기본 단위 설정
 > 가장 친숙한 cm
 >
 > - cm = 우리가 아는 cm!

 > 모니터 위의 한 점 px!
 >
 > - px = 모니터 위의 한 점, 직접 코드로 뚜들겨 보기

 > em, rem? 그게 뭐에요?
 > - em = 내 바로 위에 있는 font 사이즈 (1em = 1배, 1.5em = 1.5배)
 > - rem = 가장 위에 있는 font 사이즈 
 >
 > > 예시를 보여주며 설명

 > %? 내가 아는 그 %?!
 > - 상위 요소에 비율
 > - div의 100%는 div를 꽉 채운다. 

 > 전체 단위들 한 페이지에 전부 사용해 보고 서로 비교 해보기

 > rem, em, % 같은 경우 어떻게 하면 바뀌는지 보여주기

* 박스 모델? 그게 머여
 - 태두리, 태두리 밖의 공간, 태두리 안의 공간 직접 그려주며 설명. 튜브 구조로 설명
 - border = 태두리 
 - margin = 태두리 밖의 공간
 - padding = 태두리 안의 공간
 - border, margin, padding 모두 4방명을 따로 설정 가능

* 색을 추가할 수 있는 color.
 - 색 단위는 rgb등등 웬만한거 전부 사용 가능
 - 적용 방법은 태그마다 다르지만 보통 color 로 사용 가능
 - 각 요소마다 색 설정 가능 (maring border padding 색 전부 다르게 적용해서 보여주기)
* css 셀렉터? 그게뭐야?
 - # and . id와 class
 - * 전부를 지칭
 - body div 등 태그에 요소 적용 가능
 - :hover ::active 등등 사용자와 반응하여 효과 적용 가능

* 오늘 배운 것들로 원하는거 만들어 보기
 - 무엇을 만들면 좋을지 물어보기
 - 하고 싶은게 있다고 하면 도와주고
 - 만약 생각 안난다고 하면 버튼 만들어 보라 그러고 도와주기

* 웹폰트 사용하는 이유 설명
 - 사람들에 컴퓨터에 모든 폰트가 깔려있지 않음
 - 우리가 웹사이트에 사용할 폰트가 사용자에 컴퓨터에 없을지도..?
 - 이런것을 대비하기 위한 웹폰트!

* 부트스트랩 설명
 - 많이들 사용하는 것을 모아둔 부트스트랩!

* 간단한 문제들 풀면서 마무리
 - 오늘 배운 내용 키워드 들 말하면서 퀴즈 풀기

* css에는 더 많은 태그들이 있다!
 - w3schools 소개
 - google 에서 검색해서 코드 확인하는 방법 알려주기